---
templateKey: blog-post
title: Водные процедуры для мужской силы
date: 2018-04-06T16:29:09+03:00
description: >-
  При помощи простейших процедур можно в разы усилить мужскую силу и улучшить
  интимную жизнь в целом. 
tags:
  - мужская сила
---
## КОНТРАСТНЫЕ ВАННЫ



Это идеальное средство не только для повышения потенциал и укрепления мужской силы, но и для профилактики простите, аденомы простаты. Контрастные ванны усиливают кровообращения в органах малого таза. Предотвращают застои , которые и являются одной из наиболее частых причин болезней органов репродуктивной системы. Укрепляют мышечную ткань и повышают общий тонус организма. Чтобы принять контрастную ванну, подготовьте два таза. Наполните один теплой 37-40 градусов,  другой холодной 12-18 градусов водой. Садитесь в них поочередно. Причем в теплой воде не меньше трех минут, а в холодной достаточно одной минуты. Повторите такие чередования ванн 3 раза. Заканчивать процедуру нужно холодной водой. Контрастные ванны противопоказанны при гипертонии и остеохондрозе позвоночника. 



## КОНТРАСТНЫЙ ДУШ



Контрастный душ снимает усталость, напряжение мышц, помогает восстановиться после трудного дня. Проходит для профилактики застоя в органах малого таза. Восстанавливает кровообращение, повышает либидо, восстанавливает эректильную функцию. Контрастный душ к тому же требует минимум времени. Заключается процедура в следующем: направьте на тело струю теплой воды, постепенно снижайте температуру. Проведите минимум пять таких чередования. После нескольких процедур менять температурный режим можно не плавно, а резко с горячей на холодную. Но такой способ можно использовать,  только если нет проблем с сердцем и сосудами.



## ТЕПЛЫЕ ИЛИ ГОРЯЧИЕ ВАННЫ



На мужскую потенцию плохо влияют постоянные стрессы, нервное напряжение, работа без нормального отдыха. Укрепить нервную систему, успокоится и расслабится поможет теплая или горячая ванна. Эта процедура не только восстановит, но и улучшить потенцию.



\* Вода может быть и теплой, и горячей. Первый вариант больше подходит для расслабления и отдыха. Если выбрали горячую ванну, защитите организм от сильного перегрева - положите на голову полотенце, смоченное холодной водой. 



\* Принимайте ванну не больше 30 минут. 



\* Если вам важно не только расслабится, но и повысить общий тонус, после ванны можно принять контрастный душ и тщательно растереть тело жестким махровым полотенцем. После ванны не выходите на улицу в течении 1-2 часов. За это время организм успеет восстановиться. 



## ОБТИРАНИЯ



Самый простой способ укрепить организм и повысить эректильную функцию. К тому же процедура отлично подходит тем, кому противопоказанны контрастный душ и ванны. Обтирание проводите в прохладном, хорошо проветриваемом помещении. Начинайте с теплой воды, постепенно уменьшает ее температуру до возможного минимума.
