---
templateKey: blog-post
title: Скажи гипертонии нет!
date: 2018-04-10T13:46:04.410Z
description: Гипертония не обрушивается на человека в одночасье.
tags:
  - Гипертония
---




Гипертония не обрушивается на человека в одночасье. Эта болезнь (если она не связана с эндокринными и почечными заболеваниями) подкрадывается к нам исподволь долгие годы. Часто бывает, что гипертонии предшествуют вегетативно-сосудистая дистония. А это заболевание - удел молодых людей,  перенесших длительные стрессовые состояния, не что иное, как своеобразный сосудистый невроз. Чтобы его снять и избежать в будущем гипертонии, рекомендую сегментарный самомассаж. Нужно массировать отдельные зоны тела. 



Сначала легкое поглаживание лба от переносицы к виска, затем массаж височной зоны. Следующий прием - "умывание": круговые движения от темени к подбородку. Далее массируем зону "затылок - шея" и переходим от шеи к лопаткам. Особое внимание заслуживает область "погон". Это место следует массировать с большой амплитудой движения. Для этого левой рукой беремся за локоть правой (рука согнута в локте, ладонь направлена вверх)  и силой толкаем её вперед - назад. Сделав 15-20 таких движений, меняем руки. После этого выполняем любой комплекс упражнений, чтобы глубоко размять плечевые, лучезапяточные и коренные суставы. 



По многолетним наблюдениям, такой массаж отлично помогает в начальной стадии гипертонии. И последний, несколько неожиданный совет - полюбите танцы, спокойно - ритмичные, например, вальс. Они также препятствуют развитию гипертонии.
