---
templateKey: blog-post
title: Береза
date: 2018-04-07T06:22:52.115Z
description: Про берёзу
tags:
  - береза
---
От заболеваний сердечно-сосудистой системы.



Стеклянную банку на 2/3 заполните молодыми сережками березы. Довезу залейте водкой или спиртом. Банку хорошо закупорьте и поставьте в темное прохладное место на две недели. Принимайте по 20 капель 3 раза в день перед едой. Ежедневно дозу можно увеличивать на одну каплю в день, ловля объема чайной ложки. Затем снимайте в обратном порядке и снова продолжайте прием настойки, увеличивая дозу. Перерыв между курсами делать не нужно. 



Болят суставы? 



Втирайте в них березовую мазь. В качестве мазевой основы возьмите свежее сливочное масло или нутряной жир. В главный горшочек выложите слой масла толщиной 1 см, сверху такой же слой березовых почек - и так, чередуя, заполните горшочек доверху. Горлышко закройте крышкой из прочного теста : мешайте воду, муку, соль. Поставьте горшочек на сутки в горячую духовку. Жар должен быть умеренным, не больше 90 градусов. Через сутки выньте горшок из печи, остудите. Тщательно перетрите содержимое через марли или сито. Добавьте 1 ст. ложку спирта и выложите в стеклянную банку. Мазь втирайте в больные суставы, позвоночник на ночь. 



При хроническом ревматизме. 



При этом заболевании полезно делать фитоаппликации, обертывания, сухие ванны и ромочка из свежих листьев березы. Для сухих ванн наполните ванну, большую бочку или мешок свежими листьями березы. Принимайте ее полтора часа. Такая процедура эффективна в мае и июне. 



От пяточных шпор. 



Используйте кашицу из березовых листьев, собранных в мае. Листья хорошо измельчите, истолките в ступке. Затем выложите на повязку и закрепите  на область шпор. Держите повязку 1-2часа. Процедуру делайте три раза в день ежедневно не меньше двух месяцев.
