---
templateKey: blog-post
title: Как избавиться от складок на боках
date: 2018-04-10T13:36:07.378Z
description: >-
  Уже скоро лето, а фигура не радует. Жир на боках выступает над поясом как
  дрожжевое тесто, убегающее из кастрюли. Как избавиться от этих складок и
  отвисшего живота,  а заодно сбросить 5-10 кг лишнего веса? 
tags:
  - питание
---
Начинайте с питания. Поменьше хлебобулочных изделий, чтобы, сладкого. Замените их фруктами, овощами, нежирным мясом, молочными и кисломолочными продуктами. Ешьте маленькими порциями, но не глотайте. Не забывайте про физические нагрузки. Бег по утрам, плавание уменьшают сантиметры на талии. Не обойтись и без силовых тренировок. Чтобы привести живот в порядок, есть два эффективных упражнения - крутить обруч и работать с прессом. Начинать упражнения с обручом нужно с дробных занятий по 2-10 минут, постепенно увеличивая время. Новичкам вращать обруч можно 30 минут в сутки. На первых порах не крутит утяжеленный обруч, нагрузки усиливайте постепенно, со временем можно использовать хула-хуп с внутренними пупырышками. Зарядке удаляйте хотя бы 15 минут в день. 



Лягте на пол, поднимите ноги перпендикулярно полу и начинайте качать пресс. Способов много: можно приподнимать туловище, можно качать поочередно - сначала в одну сторону, затем в другую. Чтобы укрепить мышцы живота, все упражнения выполняйте интенсивно. Дышите правильно: расслабляясь, вдыхайте через нос,  а во время усилий выдыхайте через рот. И еще три простых, но очень эффективных упражнения. 



1.



Глубоко вдохните животом, максимально выпячивая брюшную стенку. Досчитайте до пяти, расслабьтесь, выдохните весь воздух через рот. Втяните живот в себя, подтягивая его вверх к желудку, как будто хотите спрятать его под ребра. Задержите дыхание, досчитайте до трех и снова вдохните. Повторите упражнение столько раз, сколько вам лет. Если не можете сразу выполнить такое количество повторов, то выполняйте упражнение в течении дня. 



2.



Встаньте на колени, обопритесь на ладони. Максимально вдохните носом, втягивать живот под ребра, спину вышлите вверх. Опустите голову вниз к груди. Задержите дыхание, на счет 8 выдохните, расслабьтесь и вернитесь в исходное положение. Повторите 3 раза. 



3.



Лягте на ровную поверхность, руки сцепите на затылке. Ноги чуть согните, стопы поставьте на пол. На счет «раз» приподнимите торс и потянитесь левым локтем к правому колену. «Два» - вернитесь в исходное положение. «Три» - потянитесь правым локтем  к левому колену, «четыре» - вернитесь в исходное положение. Повторите столько раз,  на сколько хватит сил.
