---
templateKey: blog-post
title: Чтобы стенокардия не застала врасплох
date: 2018-04-10T13:44:21.590Z
description: Причиноы возникновения стенокардии
tags:
  - стенокардия
---
Главной причиной возникновения стенокардии является сразу коронарных сосудов сердца в момент, когда резко повышается потребность сердечной мышцы в кислороде. Появляются внезапные приступы сжимающих, давящих, реже - тянущих болей за грудиной (с середине грудной клетки). Нередко такие боли отмечаются в левой половине груди, отдают в левую руки, левую лопатку и плечо, левую половину шеи и нижнюю челюсть. Приступ продолжается от нескольких секунд до пяти минут и исчезает так же внезапно, как и появился. Больному необходим покой. Для облегчения дыхания нужно расстегнуть ворот рубашки, платья, ослабить пояс брюк, юбки. Если есть возможность, больного следует уложить. В таком положении потребность сердца в кислороде снижается, и приступ проходит быстрее. В случая отсутствия необходимых лекарств для снятия болевого приступа можно поставить горчичники на область грудины либо сердца (зависимости от того,  где локализуется боль). Можно также сделать горячую горчичную ванночку для кистей: 1 ст. л. сухой горчицы развести в 1 л. горячей воды. Продолжительность процедуры - 5-7 минут. Эффективен и другой способ : медленно и глубоко дышать (лучше носом) с задержкой на высоте вдоха и одновременным максимальным выпячиванием верхней части живота. 



Естественно, перечисленные методы купирования сердечной боли не могут полностью заменить врачебную помощь. Но в экстренных случаях только таким образом и можно помочь больному человеку.
