---
templateKey: blog-post
title: Почему дети плохо едят?
date: 2018-04-10T14:12:42.938Z
description: >-
  Накормить маленького ребенка для многих родителей огромная проблема! И дело
  вовсе не в том, что малыш малоежка, дело в самих родителях. 
tags:
  - дети
---
Детские диетологи считают, что наладить нормальное питание у ребенка часто мешают ошибки, которые допускают родители. Итак, предлагаем несколько полезных советов мамам и папам , которые не хотели бы иметь проблемы с питанием ребенка. 



# Вовремя отлучайте от груди 



Закончить с грудным вскармливанием имеет смысл не позднее, чем когда ребенку исполнится полтора года. Более долгое кормление не имеет большого смысла, зато приносит много проблем. Малыш чересчур сильно привязан к маме и совсем незнаком с понятием самостоятельности. В определенном возрасте ребенку уже нужен прикорм, от которого он отказывается, предпочитая грудь. К тому же в грудном молоке после полутора лет уже почти нет ничего ценного и полезного. 



# Грамотно организацией прикорм



## Как только малышу исполнится полгода, нужно начинать прикорм. И важно грамотно его организовать. Дело в том, что многие родители совершают ошибку, начиная прикорм со сладких фруктовых пюре и кошек. Отведав этих лакомство, малыши отказываются от овощей и мясных пюре. Правильно организованный прикорм ведет к правильному рационе в будущем. Поэтому обязательно начинайте с овощных пюре, затем постепенно добавляйте каши. После мясные пюре. И только введя в рацион малыша овощи и мясо, можно дать ему попробовать фруктовые пюре, соки и компоты.



# Этикет с младенчества



## Вводя прикорм, получайте ребенка к элементарным правилам этикета и культуре питания. Купите специальную детскую тарелочку на присоске, набор ложечек и вилочек, которые малыш сам сможет держать. И не превращайте прием пищи в шоу: не надо танцевать перед ним с тарелкой, читать ему стихи, петь песенки и тем более включать мультики. В будущем все это выйдет вам боком: ребенок будет готов есть только перед экраном. Обед - это не развлечение, это всего лишь прием пищи. 

## 

## И еще один совет : никогда не заставляйте ребенка доедать все до последней крошки, если он не хочет. Ребенок не доедает, потому что уже сыт. Просто учтите этот момент и в следующий раз подготовьте порцию чуть меньше. 

## 

# Долой перекусы



## Многие родители любят подкармливать детей во время прогулки. Специально берут с собой детские печенья, сушки и булочки. 

## 

## Конечно, после этого дома ребенок не захочет есть суп или овощи. Ведь вы сами сделали всё, чтобы перебить ему аппетит. 

## 

## И конечно же под строгим запретом должны быть колбасные изделия и копчености. Пищеварительная система ребенка еще слишком чувствительна и неспособна нормально переварить "взрослые" продукты. Под запретом также любой фастфуд, грибы и бобовые.
